# Приложение для расчёта отпускных

## Использованные технологии:

* Java 11
* Spring Boot
* REST API
* JUnit 5

## Общие сведения:

Приложение имеет один метод, доступ к которому осуществляется через GET-запрос. Метод принимает данные, необходимые для
расчёта отпускных, а именно:

* средняя месячная зарплата;
* количество дней отпуска (календарных);
* день, месяц и год первого дня отпуска.

При расчёте отпускных учитываются праздничные и выходные дни, на которые выпадает отпуск. Оплачиваются только те дни,
которые не являются выходными или праздничными (рабочие дни). Выходными днями по-умолчанию являются _суббота и
воскресенье_, а праздниками —
_официальные праздничные нерабочие дни, утверждённые в России_ (всего таких дней 14). Оплата рабочих дней отпуска
зависит от размера заработной платы. Возвращаемое значение метода — суммарная оплата всех рабочих дней отпуска.

## Описание приложения:

### — Метод `GET "/calculacte"`

#### Эндпоинт:

* http://localhost:8080/calculacte

#### Параметры:

* `double averageWage` — средняя месячная зарплата
* `int vacationDaysAmount` — количество календарных дней отпуска
* `int vacationStartDay` — день даты первого дня отпуска
* `int vacationStartMonth` — месяц даты первого дня отпуска
* `int vacationStartYear` — год даты первого дня отпуска

#### Возвращаемое значение:

* неотрицательное число, являющееся результатом подсчёта отпускных на основе входных параметров

#### Примеры использования:

* http://localhost:8080/calculacte?averageWage=29300&vacationDaysAmount=14&vacationStartDay=30&vacationStartMonth=12&vacationStartYear=2022
* http://localhost:8080/calculacte?averageWage=60000&vacationDaysAmount=21&vacationStartDay=20&vacationStartMonth=2&vacationStartYear=2023

## Детали реализации:

Метод `GET "/calculacte"` находится в контроллере `CalculationRestController`, внутрь которого подкладывается бин
класса `VacationPayCalculator`. Этот класс помечен аннотацией `@Service`.<br/>
Объект этого класса (`VacationPayCalculator`) представляет собой калькулятор отпускных, который хранит информацию о
праздниках и выходных и алгоритм расчёта отпускных, в том числе и некоторые параметры для их расчёта, а именно средняя
продолжительность месяца в днях
_(по-умолчанию 29.3)_ и максимальная продолжительность отпуска в днях _(по-умолчанию 28)_.<br/>
Объект может быть создан через пустой конструктор. Тогда все его параметры
(праздники, выходные, средняя продолжительность месяца и максимальная продолжительность отпуска)
будут иметь значения по-умолчанию
(именно такой объект в виде бина будет находиться в `CalculationRestController`). Также имеются другие конструкторы для
гибкой настройки объекта-калькулятора.<br/>
В объекте также содержится метод `calculateVacationPay()`, в котором происходит весь расчёт. Входными параметрами
данного метода служат:

* `double averageWage` — средняя месячная зарплата;
* `int vacationDaysAmount` — количество календарных дней отпуска;
* `LocalDate vacationStart` — дата, означающая первый день отпуска (день, месяц и год).

Метод `calculateVacationPay()` также использует остальные хранимые в объекте параметры.